---
icon: infofill
category: Web后台 
tags: 
  - Servlet
  - MVC
  - JSP
  - JDBC
time: 2020-6-24
footer: 放不下梦想的执着
title: 9.过滤器
---

## 过滤器

### 9.1 概念

Servlet 过滤器可以动态地拦截请求和响应，以变换或使用包含在请求或响应中的信息。

可以将一个或多个 Servlet 过滤器附加到一个 Servlet 或一组 Servlet。Servlet 过滤器也可以附加到 JavaServer Pages (JSP) 文件和 HTML 页面。调用 Servlet 前调用所有附加的 Servlet 过滤器。

Servlet 过滤器是可用于 Servlet 编程的 Java 类，可以实现以下目的：

- 在客户端的请求访问后端资源之前，拦截这些请求。
- 在服务器的响应发送回客户端之前，处理这些响应。

根据规范建议的各种类型的过滤器：

- 身份验证过滤器（Authentication Filters）。
- 数据压缩过滤器（Data compression Filters）。
- 加密过滤器（Encryption Filters）。
- 触发资源访问事件过滤器。
- 图像转换过滤器（Image Conversion Filters）。
- 日志记录和审核过滤器（Logging and Auditing Filters）。
- MIME-TYPE 链过滤器（MIME-TYPE Chain Filters）。
- 标记化过滤器（Tokenizing Filters）。
- XSL/T 过滤器（XSL/T Filters），转换 XML 内容。

过滤器通过 Web 部署描述符（web.xml）中的 XML 标签来声明，然后映射到您的应用程序的部署描述符中的 Servlet 名称或 URL 模式。

当 Web 容器启动 Web 应用程序时，它会为您在部署描述符中声明的每一个过滤器创建一个实例。

Filter的执行顺序与在web.xml配置文件中的配置顺序一致，一般把Filter配置在所有的Servlet之前。



### 9.2 使用

**编写Filter** 
编写java类实现Filter接口，并实现其doFilter方法。

**设置Filter**
使用注解：@WebFilter
在 web.xml 文件中使用`<filter>`和`<filter-mapping>`元素对编写的filter类进行注册，并设置它所能拦截的资源。



### 9.3 Servlet 过滤器方法

过滤器是一个实现了 javax.servlet.Filter 接口的 Java 类。javax.servlet.Filter 接口定义了三个方法：

| 序号 | 方法 & 描述                                                  |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| 1    | **public void doFilter (ServletRequest, ServletResponse, FilterChain)** 该方法完成实际的过滤操作，当客户端请求方法与过滤器设置匹配的URL时，Servlet容器将先调用过滤器的doFilter方法。FilterChain用户访问后续过滤器。 |
| 2    | **public void init(FilterConfig filterConfig)** web 应用程序启动时，web 服务器将创建Filter 的实例对象，并调用其init方法，读取web.xml配置，完成对象的初始化功能，从而为后续的用户请求作好拦截的准备工作（filter对象只会创建一次，init方法也只会执行一次）。开发人员通过init方法的参数，可获得代表当前filter配置信息的FilterConfig对象。 |
| 3    | **public void destroy()** Servlet容器在销毁过滤器实例前调用该方法，在该方法中释放Servlet过滤器占用的资源。 |
